---
title: Airsoft площадки (a.k.a. где пострелять)
description: Гайд по airsoft 
lastUpdated: 2025-07-29
---

### Где

- [google spreadsheet - airsoft в Мадриде](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11P0-bq-s59dOfmWRJCCL1yniz2YDerRnP3097sogR4o)
- [google maps list](https://maps.app.goo.gl/FC5Ys5a9DSUonH9B8)

### Чего ожидать от первой игры

Самое главное - безопасность. Ни в коем случае, ни при каких обстоятельствах не снимайте очки. Запотевшие очки лучше выбитого глаза. 

Большая часть локаций арендуют экипировку для начинающих. За неделю-две до предполагаемой игры, лучше связаться с локацией, куда собираетесь идти, и спросить остались ли места на ту или иную игру. Также нужно резервировать экипировку заранее, имейте это в виду.

Часто задаваемые вопросы:

- Это больно?
> Да, но куда менее больно чем paintball. На первой игре лучше носить (удобную) одежду, которая полностью будет покрывать кожу. Возможно останутся следы, но они уходят в течение часов/дней в зависимости от вашего типа кожи. Шары не проходят даже через эпидермис, могут его только повредить, а это не страшно. Локации имеют лимит по дульной энергии шара, и за ним строго следят до и иногда во время игры с помощью хронографа.

- Что носить?
> Желательно плотную одежду, но чтобы в ней не было слишком жарко. В идеале черного/песочного/оливкового цвета, чтобы не выделяться на фоне теней или укрытий. Спортивные "шарфики" из decathlon приветствуются, для того, чтобы не оставлять следов на шее. Носить камуфляж на улице не приветствуется, берите его с собой, если у вас все же есть военная форма. Не забывайте сменную одежду, потому что вы точно вспотеете С:

- Ой, это далеко, а как добираться публичным транспортом?
> Если у вас нет машины, то до большей части этих локаций добираться долго. Автор нашла самой удобной площадкой для того, чтобы добираться warzone.es - Cercanías с Atocha до станции Pinto. Также, испанцы дружелюбный народ, всегда можно найти людей, которые открыты к carpooling-у.

- А можно играть со своей репликой?
> См. [получение оружейной лицензии](/spare-time/airsoft/permit)

- Как перевозить свою реплику?
> Снять батарею, снять магазины, хранить в чемодане/кейсе/в сумке, недоступным для публики. Открытое ношение запрещенно законом.
