---
title: Airsoft площадки
description: Airsoft площадки в Мадриде и окрестностях - где играть и как добираться
lastUpdated: 2025-08-11
---

## Список площадок

- [google spreadsheet - airsoft в Мадриде](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11P0-bq-s59dOfmWRJCCL1yniz2YDerRnP3097sogR4o)
- [google maps list](https://maps.app.goo.gl/FC5Ys5a9DSUonH9B8)

## Транспорт

### Как добираться общественным транспортом

Если у вас нет машины, то до большинства локаций добираться долго. Самой удобной площадкой для поездки на общественном транспорте является **warzone.es** - можно доехать на Cercanías с Atocha до станции Pinto. 

Также испанцы дружелюбный народ, всегда можно найти людей, которые готовы к совместной поездке (carpooling) в местных чатах.

## Что ожидать от первой игры

Самое главное - безопасность. Ни в коем случае, ни при каких обстоятельствах не снимайте очки. Запотевшие очки лучше выбитого глаза. 

Большая часть локаций арендуют экипировку для начинающих. За неделю-две до предполагаемой игры, лучше связаться с локацией, куда собираетесь идти, и спросить остались ли места на ту или иную игру. Также нужно резервировать экипировку заранее, имейте это в виду.

## Часто задаваемые вопросы

### Это больно?
Да, но куда менее больно чем paintball. На первой игре лучше носить удобную одежду, которая полностью покрывает кожу. Возможно останутся следы, но они проходят в течение часов/дней в зависимости от типа кожи. Шары не проходят даже через эпидермис, могут его только повредить. Локации имеют лимит по дульной энергии шара и строго следят за ним с помощью хронографа.

### Что носить?
Желательно плотную одежду, но чтобы в ней не было слишком жарко. В идеале черного/песочного/оливкового цвета, чтобы не выделяться на фоне теней или укрытий. Спортивные шарфы из Decathlon помогут избежать следов на шее. 

**Важно:** Носить камуфляж на улице не рекомендуется - берите его с собой. Не забывайте сменную одежду.

### Можно играть со своей репликой?
Да, но для этого нужна [оружейная лицензия](/spare-time/airsoft/permit).

### Как перевозить реплику?
- Снять батарею и магазины
- Хранить в чемодане/кейсе/сумке, недоступном для публичного обозрения
- Открытое ношение запрещено законом
