---
title: Прописка
description: Информация о прописке в Мадриде
lastUpdated: 2025-10-02
---

:::note[Прописка/падрон (empadronamiento)]
Это регистрация места жительства в испанской муниципалитете. Это важный административный процесс, который дает доступ к различным муниципальным услугам (или значительно их удешевляет) и является обязательным для всех, кто проживает в Испании.
:::

## Полезные ссылки

- [Записаться на прием для оформления прописки](https://servpub.madrid.es/GNSIS_WBCIUDADANO/tramite.do) (можно в любом районе)
- [Скачать сертификат о прописке](https://sede.madrid.es/sites/v/index.jsp?vgnextoid=23ccdd9d6baed010VgnVCM2000000c205a0aRCRD&vgnextchannel=23a99c5ffb020310VgnVCM100000171f5a0aRCRD)

## Необходимые документы

Для оформления прописки в Мадриде вам потребуются следующие документы:

1. **Удостоверение личности**:
    - Для граждан стран, не входящих в ЕС: вид на жительство (TIE), при отсутствии -- действующий паспорт
    - Для граждан ЕС: действующий паспорт или национальное удостоверение личности


2. **Документ, подтверждающий право проживания в жилье**:
    - Если вы владелец: документ о праве собственности (escritura) или выписка из реестра недвижимости (nota simple)
    - Если вы арендатор: договор аренды (contrato de alquiler)
    - Если вы живете у кого-то: письменное разрешение от владельца или основного арендатора, копия его документа, удостоверяющего личность, и документ, подтверждающий его право на жилье

3. **Заполненная форма заявления** (hoja padronal), которую можно получить в офисе муниципалитета или скачать с официального сайта. Часто в офисах муниципалитета эту анкету заполняют за вас

4. **Для несовершеннолетних**: свидетельство о рождении и документы, удостоверяющие личность обоих родителей

## Процесс оформления

### Оффлайн

1. Запишитесь на прием [в любой офис муниципалитета через онлайн-систему](https://servpub.madrid.es/GNSIS_WBCIUDADANO/tramite.do).
2. Подготовьте все необходимые документы.
3. Явитесь на прием в назначенное время с полным комплектом документов.
4. После проверки документов и заполнения необходимых форм, вам выдадут сертификат о прописке.

### Онлайн

С использованием [цифрового сертификата](/faq/city-authorities/digital-certificate/) можно [оформить прописку онлайн](https://servpub.madrid.es/sta/CarpetaPrivate/doEvent?APP_CODE=STA&PAGE_CODE=PADRON_ALTA) без необходимости посещения офиса муниципалитета.

:::caution
Прописку необходимо обновлять каждые 2 года для граждан стран, не входящих в ЕС, и каждые 5 лет для граждан ЕС.
:::

## Уведомление госслужб о смене прописки

При смене адреса проживания важно уведомить различные государственные службы о новом месте прописки. Для этого существует специальный онлайн-сервис:

- [Платформа для уведомления о смене адреса](https://cambiodomicilio.redsara.es/pcd/public/login.xhtml)

Через эту платформу вы можете одновременно уведомить следующие службы:

- TGSS (Tesorería General de la Seguridad Social) - Главное казначейство социального страхования
- DGP (Dirección General de la Policía) - Главное управление полиции
- INSS (Instituto Nacional de la Seguridad Social) - Национальный институт социального страхования
- DGT (Dirección General de Tráfico) - Главное управление дорожного движения
- AEAT (Agencia Estatal de Administración Tributaria) - Государственное налоговое агентство
