---
title: Обмен прав на испанские
description: "Информация о процедуре обмена водительских прав на испанские"
lastUpdated: 2025-03-07
sidebar:
  label: Обмен прав
---

## Российские в/у

:::caution
В данный момент напрямую обменять российские права на испанские без сдачи экзаменов нельзя, но можно зачесть стаж из РФ. Для профессиональных водителей есть исключение: они могут обменять права, если у них есть договор с испанским работодателем.
:::

## Европейские в/у

:::note
Если у вас есть водительские права другой страны EU/EEA, вы не обязаны их менять. Однако вы можете сделать это на добровольной основе. [Подробная информация на сайте DGT](https://sede.dgt.gob.es/es/permisos-de-conducir/canjes-de-permisos/canjes-de-permisos-extranjeros/canjes-inscripcion-renovacion-y-sustitucion-de-permisos-de-la-ue-y-eee/canje-de-permisos-de-la-ue-y-eee/).

Также можно избежать части следующих шагов, если обратиться к "ситоловам" или "помогаторам". В некоторых медицинских центрах, где вы будете делать справку, есть услуга подачи всех документов за вас. Судя по ценам на сайтах, это стоит недорого, но я не могу рекомендовать этот вариант, так как сам не пользовался.
:::

### Шаг 1. Запись на обмен

Этот этап может занять много времени, поэтому лучше начать с него. Вам нужно записаться на прием для обмена прав. Это можно сделать на [официальном сайте](https://sede.dgt.gob.es/.galleries/enlaces/enlaces_sedeapl/solicitar_cita.html) или через приложение [MiDGT](https://sede.dgt.gob.es/export/sites/dgt/es/appmidgt/index.html), если у вас уже есть к нему доступ.

Офис: можно выбрать любой из следующих — Madrid, Madrid-Alcalá de Henares или Madrid-Alcorcón. В Мадриде запись найти сложнее, чем в пригороде.

Тип процедуры: **Canjes de permisos de conducción**

Страна: страна выдачи **действующих** прав

Далее появится дополнительный выбор процедуры (варианты могут отличаться в зависимости от офиса), но обычно это Canje de permiso de conducción europeo.

Затем вам нужно будет заполнить свои данные и выбрать доступную дату и время. В некоторых регионах известны случаи, когда права меняли даже тем, кто записывался на другой тип процедуры.

Совет: сайт часто выдает ошибки и зависает, поэтому лучше записываться через приложение MiDGT.

### Шаг 2. Медицинская справка

На [сайте DGT](https://www.dgt.es/conoce-la-dgt/con-quien-trabajamos/centros-reconocimiento-conductores/) есть список аккредитованных медицинских центров, где можно получить справку. Стоимость варьируется от 20 до 50 евро. Справка действительна 3 месяца.

Некоторые клиники работают по записи, в другие можно прийти без нее. Я могу порекомендовать [Psicotécnico Alcalá-Quintana](http://www.psicoalcalaquintana.com), где запись возможна по телефону или WhatsApp. Стоимость со скидкой — 25,90€. Процедура занимает около 15 минут: вас опросят, проверят зрение, дадут порулить на тренажере и выдадут справку. С собой нужно взять TIE.

### Шаг 3. Подготовка документов

Обязательные документы:

- Медицинская справка, которую вы получили на прошлом шаге
- TIE
- Водительское удостоверение
- Фото 32x26мм, но иногда его берут из медицинской справки в итоговую версию прав

Можно взять с собой дополнительно:

- Квитанция об оплате (код процедуры 2.3). Можно оплатить [онлайн на сайте DGT](https://sedeclave.dgt.gob.es/WEB_Tasas7/) или через MiDGT. Также можно заплатить картой на месте. Стоимость — 28,87€.
- [Заявление](https://sede.dgt.gob.es/export/sites/dgt/.galleries/modelos-solicitud/03/Mod.03-ES.pdf). Можно заполнить дома или на месте (бланк дадут в офисе). Если заполняете заранее, достаточно внести данные в первые два блока и остальное поможет дополнить сотрудник позже.
- Для спокойствия можно распечатать запись на прием, так как на входе в некоторые отделения ее проверяют (но можно показать и с телефона).
- Можно взять с собой прописку(certificado de empadronamiento), но в моем случае её не попросили.

### Шаг 4. Визит в DGT

Лучше приехать за 10 минут до назначенного времени, чтобы точно не опоздать. Иногда на входе охранник проверяет запись. Внутри вам нужно взять талон в терминале (введя NIE) и ждать вызова к окну.

Если не говорите по-испански, подготовьте пару фраз или покажите текст в переводчике. В моем случае сотрудник говорил по-английски, но это не всегда так.

Вам нужно будет передать все бумаги, подписать несколько документов, сотрудник вклеит фото в анкету. Если хотите получить новые права лично в офисе, сразу сообщите об этом. По словам сотрудника, сроки практически одинаковые — что почтой на дом, что в офис, но второй вариант безопаснее и исключает ошибки почты.

Выдадут временные права(лист а4), с которыми можно ездить только в Испании на срок до 6 месяцев. Через некоторое время ваше испанское в/у появятся в приложении MiDGT. Срок изготовления постоянных прав — от месяца до трех.
