---
title: Получение международного водительского удостоверения
description: "Информация о процедуре получения международного водительского удостоверения в Испании"
lastUpdated: 2025-03-07
sidebar:
  label: Получение МВУ
---

## Где не нужно МВУ

С действующим испанским водительским удостоверением вы можете управлять транспортными средствами без необходимости получения какого-либо дополнительного разрешения во всех странах Европейского союза (ЕС) и Европейского экономического пространства (ЕЭП: Исландия, Лихтенштейн и Норвегия), а также в странах, с которыми у Испании заключено двустороннее соглашение в области дорожного движения и транспорта (Андорра, Алжир, Аргентина, Боливия, Чили, Колумбия, Южная Корея, Коста-Рика, Эквадор, Япония(*), Марокко, Никарагуа, Перу, Доминиканская Республика, Панама, Парагвай, Уругвай, Бразилия, Сальвадор, Филиппины, Гватемала, Сербия, Швейцария, Турция, Тунис, Украина, Монако, Северная Македония, Соединённое Королевство и Северная Ирландия, Новая Зеландия).

(*) В случае с Японией, хотя существует двустороннее соглашение, взаимное признание национальных водительских удостоверений не предусмотрено. Если вы хотите водить автомобиль в этой стране, вы должны иметь при себе действующее национальное водительское удостоверение и действующее международное водительское удостоверение.

Страница на сайте DGT: [Испанское МВУ](https://sede.dgt.gob.es/es/permisos-de-conducir/permiso-internacional/).

## Онлайн заявка

:::note
Хотя подача заявки осуществляется онлайн, но для получения придется посетить офис DGT лично или человеку с доверенностью.
:::

### Шаг 1. Анкета

Анкета заполняется на сайте [Registro Electrónico de DGT](https://sede.dgt.gob.es/.galleries/enlaces/enlaces_sedeclave/Registro-electronico.html), для авторизации вам потребуется электронная подпись. Например, [FNMT или Cl@ve](/faq/city-authorities/digital-certificate).

После входа, часть полей анкеты будет заполнена автоматически на основе ваших данных. Заполняете оставшиеся поля. В блоке "Solicitud" необходимо указать дату рождения, выбрать офис, там же будет предложено оплатить онлайн заявку, нажимаем кнопку "Pagar" и в появившемся окне заполняем данные для Direct Debit или данные карты. Стоимость услуги €10,51.

После отправки заявки вы получите подтверждение на электронную почту с копией заявки в PDF формате.

### Шаг 2. Ожидание письма Trámite finalizado

Я подавал заявку вечером, а на следующий день утром пришло письмо с пометкой Trámite finalizado. В письме будет указано, что ваша заявка обработана. На сайте DGT говорится, что забрать готовое МВУ можно через два рабочих дня. В моем случае, я отправился сразу же в день получения письма на email в офис DGT.

### Шаг 3. Визит в DGT

:::caution[Важно]
Для получения МВУ необходимо иметь актуальное фото 32×26 мм, обычно его вы можете сделать в автоматической будке рядом с офисом DGT. Также, не забудьте взять с собой TIE. Я брал с собой дополнительно паспорт и водительское удостоверение, но не помню чтобы они пригодились.
:::

Вам не нужна сита, на входе охраннику можете показать на телефоне PDF с вашей заявкой или просто сказать "Permiso Internacional de conducir". После чего он направит вас к терминалу для получения талона. Вводите NIE, далее выбираете "OTROS SERVICIOS" и на следующем экране "PERMISOS INTERNACIONALES", после чего терминал вам выдаст талон с номером и нужным этажом. Там дождитесь вызова к окну, где вам выдадут МВУ. В моем случае это заняло около 5 минут.

## Оффлайн заявка и получение

### Шаг 1. Запись на прием

Вам нужно поймать ситу на прием в офис DGT. Это можно сделать на [официальном сайте](https://sede.dgt.gob.es/.galleries/enlaces/enlaces_sedeapl/solicitar_cita.html) или через приложение [MiDGT](https://sede.dgt.gob.es/export/sites/dgt/es/appmidgt/index.html), если у вас уже есть к нему доступ.
Уже на этом этапе я рекомендую выбрать вариант с онлайн подачей, так как поиск ситы на нужную дату может занять определённое время. На момент написания этого гайда, сит не было, но ранее видел ситы на 2–3 недели вперёд.

### Шаг 2. Подготовка документов

Вам необходимо заполнить и распечатать [анкету](https://sede.dgt.gob.es/export/sites/dgt/.galleries/modelos-solicitud/03/Mod.03-ES.pdf). На этом этапе достаточно заполнить первые два блока и поставить галочку на пункте "SOLICITUD DE PERMISO INTERNACIONAL", остальные поля можно оставить пустыми и заполнить на месте.

Пошлину можно оплатить на сайте DGT, в банке или на месте картой в офисе DGT. Стоимость — 10,51€, код процедуры 4.5. Если оплачиваете онлайн или в банке, возьмите с собой квитанцию об оплате.
Также, не забудьте взять с собой актуальное фото 32×26 мм и TIE. Я брал с собой дополнительно паспорт и водительское удостоверение, но не помню чтобы они пригодились, но у меня была онлайн заявка.

### Шаг 3. Визит в DGT

Приходите за минут 10 до назначенного времени. На входе охраннику вам нужно будет показать на телефоне PDF с вашей ситой, после чего он вас отправит взять талон в терминале. Вводите NIE и терминал вам выдаст талон с номером и нужным этажом. Там ожидаете вызова к окну, где вам выдадут МВУ.
