---
title: 420 🚬
description: 4:19, 4:20 … 
lastUpdated: 2024-11-29
---

:::caution
Контент исключительно для ознакомления. Не является призывом к действию.
:::

## Способы покупки марихуаны

### Нелегальный

Например на улице, либо у знакомых русскоязычных, которые давно тут живут и зачастую нелегально. Встретить барыгу всегда можно на plaza Lavapies рядом с Fotocopias, тёмные парни будут готовы вам продать 1г шишек или 1г гарика за 10 евро.

У наших парней цены другие - 5 евро за грамм.
Найти наших парней можно в чатах по типу Мужской клуб Мадрида.

### Легальный

В специализированных местах, которые называются **cannabis social club**.
Это специальные бары/коворкинги с лицензией, где вы можете приобрести шишки, гашиш и прочие ТГК продукты с оплатой наличкой либо картой.

Особенность клуба такова, что при каждом визите вы платите фиксированную сумму в качестве членского взноса, в среднем 10 евро за человека за одно посещение.

https://cannabis-madrid.com/

Вы оставляете заявку на сайте и вам на почту приходит приглашение и адрес, куда нужно идти в обозначенному времени.
Покупки в таких местах абсолютно легальны, как и легально хранение марихуаны в Испании.

Цены в социальных клубах начинаются от 15 евро за грамм, но там вы можете найти различные сорта и прочие продукты

По ссылке выше не все социальные клубы, которые есть в Мадриде.
Есть ряд клубов, в которые попасть можно только по личному приглашению от действующего участника, и как правило, эти клубы топовые по атмосфере, интерьеру, товару и досугу в них, например клуб N7 рядом с Plaza de España.

Если интересуют топовые клубы, спрашивайте в Мужском клубе.
